एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
यह रहा!
- यह मुझे दे दो.
- यह रहा.
कोई संकेत क्यों नहीं है?
हमारा समय ख़त्म हो गया है.
यदि वे परीक्षाओं की तस्वीरें नहीं ले सकते,
मैं स्वयं यह काम करूंगा और कोई रास्ता निकालूंगा।
ऐसा लगता है कि कुछ भूल गया था।
सभी चीजों में से,
क्या आप ब्रेकर को भूल गए?
आपको 20 मिनट और रुकना होगा।
मैं प्रश्नावली ढूंढूंगा
और हम उसे निकालेंगे।
अब क्या होगा, पैट?
मेरा काम हो गया।
बस मुझे जाने का संकेत दे दो।
एक सेकंड, भाई जैरी.
बैंक अभी तक वापस नहीं आया है.
हमें इंतज़ार करना होगा.
इसे चालू करें!
बिजली वापस आ गयी है.
लेकिन वे अभी तक बाहर नहीं आये हैं।
प्रशिक्षु के रूप में यह मेरा पहला दिन है।
इसलिए मुझे दबाव महसूस हुआ।
मैं चिंतित हो गया.
आपको क्या हुआ?
हमें गार्ड ने रोक लिया।
फ़ोन
पूरे समय मुझे परेशान कर रहा था!
यह मेरी जेब में था लेकिन मैंने
सोचा, मुझे लगा कि उसने इसे देख लिया है!
हाँ!
मुझे परेशान मत करो, चलो चलें!
ठीक है, समझ गया.
ठीक है।
भाई, मुझे अभी भी समझ नहीं आया।
गार्ड को मेरी जेब में फोन महसूस हुआ
लेकिन फिर भी उसने मुझे जाने दिया.
वह कैसे हुआ?
किनारा,
क्या आपने ऐसा कुछ किया
जो हमारी योजना का हिस्सा नहीं था?
कुछ नहीं।
किनारा,
मैंने तुम्हें और गार्ड को एक दूसरे को देखते हुए देखा।
क्या वह सच है?
क्या आप गार्ड को जानते हैं, बैंक?
हां पहले ही!
मैंने गार्ड को पैसे दिए ताकि वह मुझे अंदर आने दे
और मैंने उसे मोटी रकम दी ताकि
वह हमें भी बाहर जाने दे।
यह योजना बी थी।
दोस्तों, उत्तर में कुछ गड़बड़ है ।
मेरी तरफ ऐसे मत देखो.
क्योंकि अगर मैं ऐसा नहीं करता तो
हम पकड़े जाते।
लिन, सुनो.
दोस्तो।
दोस्तो!
उत्तरों में कुछ गड़बड़ है।
ठीक है, देखो.
हम एक, दो, तीन,
छह और आइटम.
ठीक है, यह तीस आइटम होना चाहिए।
किनारा।
रुको, रुको, रुको, रुको, रुको।
मुझे यह याद आ गया.
बी।
ठीक है, बी.
डी।
सी।
एक।
बी।
सी।
किनारा?
ये सात अक्षर हैं!
हम छह को खो चुके हैं!
यदि कोई अतिरिक्त हो तो उसे हटा दें!
एक को हटाने का क्या मतलब है?
बैंक, आप सोचते हैं कि आप स्मार्ट हैं, है ना?
अच्छा तब।
तुम्हें पूरी बात याद है, है ना?
सब कुछ फिर से गिनाओ!
हम बस दोबारा जांच करेंगे!
क्या तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है?
यह विश्वास की बात नहीं है!
तुमने ऐसे काम किये हैं
जिनके बारे में हमें पता नहीं था!
क्या आपने नहीं सोचा?
हमें कैसे पता चलेगा कि आप अभी भी
हमसे कुछ छिपा रहे हैं, बैंक?
कैसे?!
तो कृपया, आइए!
चलो भी!
आइये, आपको याद आये उत्तरों की दोबारा जांच करें
!
आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं जिसने
प्रश्नावली देखी, बैंक।
केवल आप!
डी।
बी।
सी।
एक।
बी।
सी।
ओह, बैंक!
क्या तुमने सचमुच इसे याद कर लिया?
हुह?!
क्या आपने इसे याद कर लिया?
पहला उत्तर तो पहले ही ग़लत है!
भाई, ज़रा सोचो!
ध्यान लगाओ, बैंक!
रहने भी दो!
हम तो बस अपने आप को मूर्ख बना रहे हैं!
बैंक के पास फोटोग्राफिक मेमोरी है।
यदि वह उत्तर नहीं सुना पाता,
शायद उसने सचमुच कोई जवाब नहीं दिया।
- बैंक?
- ठीक है!
बहुत सारे हैं!
परीक्षा का उत्तर देने के लिए मेरे पास समय नहीं बचा ।
इसलिए मैंने
सारे उत्तर बना लिए।
- क्या तुम सचमुच गंभीर हो, बैंक?
- बैंक?
नहीं, कोई नहीं, बिल्कुल नहीं।
हे भगवान!
बैंक, तुमने हमसे झूठ क्यों बोला?
क्यों?
हुह?
देखना।
ठीक है।
चलो मिस माया को फ़ोन करते हैं,
अभी तो सुबह है।
उसे बताएं कि हमें प्रश्नावली नहीं मिली है
और सब ठीक हो जाएगा।
- हम पैसे लौटा देंगे और...
- क्या लौटाएंगे?!
ऐसा मत करो!
लिन!
हमारी सारी मेहनत
बेकार चली जाएगी।
इस बारे में सोचो.
हम यहां जीत-जीत की स्थिति में हैं ।
- हम उन्हें जवाब देंगे।
- क्या बात है?!
हमें अपना पैसा मिल जायेगा.
हो गया!
आप बेतरतीब उत्तर देंगे?
हुह?
हमने पहले ही परीक्षा में नकल कर ली है!
अब, हम
अपने ग्राहकों को भी ठगने जा रहे हैं?
लिन!
वह क्या है?
मेरी बात सुनो।
वे पहले से ही अमीर हैं.
पचास हजार पेसो
उनके लिए मामूली रकम है।
सोचिए, हम
अपना पैसा कैसे वापस लेंगे?
ठीक है।
ठीक है, बैंक.
लेकिन शायद आपने 800 छात्रों के भविष्य के बारे में नहीं सोचा
जो हम पर भरोसा कर रहे हैं!
कैसे?
हुह?
वे असफल हो जायेंगे!
तो फिर उन्हें असफल होने दो, लिन!
वे धोखा देना चाहते थे, है ना?
उन्हें यह तथ्य स्वीकार कर लेना चाहिए
कि उनके साथ भी धोखा होगा।
आपको क्या हुआ?
हुह?
तुम कब से
ऐसे हो?
क्या हुआ?
बुरे व्यक्ति बन गये?
लिन, तुम्हारे विपरीत,
तुम कुछ भी नहीं खोओगे।
परिणाम चाहे जो भी हो,
आप अभी भी विदेश में अध्ययन कर सकते हैं,
आप दोनों!
आप विदेश में भी अध्ययन कर सकते हैं!
सही?
किनारा!
इसका इससे कोई संबंध नहीं है !
तुम्हारा मतलब कुछ भी नहीं है, लिन?
इसके बारे में सोचो!
यदि आपके पास पैसे नहीं हैं, यदि
आप आगे पढ़ाई नहीं कर सकते,
यदि आपका कोई भविष्य नहीं है,
यदि यह सब करते हुए भी आप बस
चाकू की धार पर टिके हुए हैं, तो इसके बारे में सोचें।
आइये
इस बारे में सोचें, आइये सोचें—
क्या आप अन्य लोगों के बारे में सोचेंगे?
या मैं सिर्फ अपने बारे में ही सोचूंगा?
अरे यार, रुको।
आइए हम सब यहाँ साफ-सुथरे रहने का नाटक न करें।
हम सभी को पैसे की जरूरत है.
शायद मुझे इसकी जरूरत
आप लोगों से भी ज्यादा है।
लेकिन मेरी योजना पहले ही विफल हो गयी.
मेरी योजना विफल हो गई और मैं नहीं चाहता कि
तीन महीने में मैंने जो कुछ बनाया था वह सब बर्बाद हो जाए।
हम यहां तक ​​पहुंचे इसके लिए मैंने कड़ी मेहनत की है ।
मैं नहीं चाहता कि यह बर्बाद हो जाये.
इंतज़ार।
आपने कहा,
आपने
हमें एक साथ लाने के लिए कड़ी मेहनत की?
तुम्हें पता है कि स्नातक होने के बाद,
ग्रेस और मैं बोस्टन जा रहे हैं?
आप बहुत समय ले रहे हैं.
बॉस क्षमा करना।
हम लगभग एक दुर्घटना में फंस गए थे।
मेरा यह मतलब नहीं था.
हां, मैंने उन्हें
आपकी दुकान में गड़बड़ी करने के लिए पैसे दिए।
लेकिन मैंने उनसे तुम्हारी माँ को चोट पहुँचाने के लिए नहीं कहा ।
मैं बस इतना चाहता हूं कि आप हमारी मदद करें।
खैर, यह तो पहले ही
हो चुका है, है ना?
लेकिन वह ठीक है!
आपको पहले ही 500k मिल चुका है।
अगर तुम चाहो तो मैं
तुम्हें अपना आधा हिस्सा दे दूंगा।
बेवकूफ़!
हर चीज़ पैसे से हल नहीं हो सकती !
- बैंक.
- बैंक, हम हताश हैं.
अगर ये सब न हुआ होता तो
आप हाँ नहीं कहते।
बस याद रखना,
पैट। मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
मैं यह सब तुम्हें वापस दे दूंगा।
क्या आप ही वह व्यक्ति थे जिन्होंने
एस.टी.आई.सी. लीक किया था?
हुह?
चलो, ट्रिस्टन.
सब खत्म हो गया।
अब हम कुछ नहीं
कर सकते.
माफ़ करो मां।
मैं तो बस यही चाहता था कि आप
सर्जरी आगे बढ़ाएं।
ट्रिस्टन.
शायद इस तरह नहीं.
आपकी सारी मेहनत बर्बाद हो गई.
कितना बेकार है.
मां नहीं।
मैं इसे पूरा कर दूंगा.
मैं तुम्हें फिर भी एक अच्छा जीवन दूँगा.
चाहे जो हो जाये।
चल दर।
आपके पिताजी ने मुझे बताया है कि आपको
एसटीआईसी में लगभग पूर्ण अंक प्राप्त हो गए थे।
तो क्या आपके पास अन्य छात्रों को प्रेरित करने के लिए कोई सलाह है ?
मुझे लगता है आपको बस
मेहनत करनी होगी
और
शीर्ष पर पहुंचने के लिए जो भी करना पड़े, करें।
आपको पैट पर बहुत गर्व होना चाहिए।
अरे हां।
बहुत, बहुत गर्व है.
एसटीआईसी के परिणाम आ गए हैं।
हां।
वह शीर्ष प्रतिशत में है।
आह, ग्रेस.
हमें तुम पर बहुत गर्व है.
हम सब. हम्म.
अच्छा काम, ग्रेस.
ठीक है?
इसे जारी रखो।
पिताजी धन्यवाद।
यह कुछ भी नहीं था.
वास्तव में।
ऐसा नहीं हो सकता.
मुझे छोड़कर उन सबको वह मिल गया जो वे चाहते थे।
विश्वविद्यालयों द्वारा यह घोषित किया गया था
इस दौर से आने वाले सभी एसटीआईसी परिणाम
स्वचालित रूप से अमान्य हैं।
शिक्षा आयोग
जांच जारी रखे हुए है
धोखाधड़ी कांड
और उसमें शामिल लोगों के बारे में।
हं, बैंक?!
- क्या तुम ही थे जिसने मुखबिरी की थी?
- हाँ! हाँ!
हाँ, पैट!
मैं ही
इन सबके लिए जिम्मेदार हूं।
लेकिन मैंने जो किया और आपने मेरे साथ जो किया, उसमें क्या अंतर है ?
हुह?
- साले बैंक! हुंह!
- रुक! बस!
- हुंह?!
- मुझे छोड़ दो!
- बस!
- क्या?!
क्या अब तुम समझ गए, पैट?
अब आप जानते हैं कि धोखा देने के अलावा कोई और विकल्प न होने का एहसास कैसा होता है ।
हुह?
तुम्हें पता है, पैट?
आप पहले से ही अपने पिता से मुक्त हैं।
और मुझे,
पैसा उन सभी चीज़ों का प्रतिस्थापन है
जो मुझसे छीन ली गयी थीं।
उस समय आपको
STIC में मेरी जरूरत थी।
और मुझे यहां
एनसीईटी में आपकी जरूरत है, पैट।
इसलिए तुम्हारे पास
मेरे साथ जाने के अलावा कोई और विकल्प नहीं है
अंत तक, ठीक वैसे ही जैसे
मैंने उस समय आपके साथ किया था, है ना?
क्या?
और कौन इसे जारी रखना चाहता है?
आइये मतदान करें!
किनारा!
नहीं!
अनुग्रह!
क्या?
तो, पैट?
पैट जो भी कहे.
आप शर्मनाक हैं!
आप तो
इंटरव्यू में भी घमंडी थे!
हे भगवान!
मैंने तुम्हें वह सब कुछ दिया जिसकी तुम्हें
ज़रूरत थी, तुम्हारी सारी विलासिता
मैंने तुम्हें खुश किया और
बदले में मुझे यह मिला?
पिताजी, मैं अपनी पूरी कोशिश कर रहा हूं।
लेकिन ईमानदारी से कहूं तो मैं बी.यू. नहीं
जाना चाहता।
मैं पहले से ही
आपकी अपेक्षाओं से जूझ रहा हूं।
मैं कर सकता हूं...
मैं कभी भी आपके जैसा नहीं बन सकता.
नहीं।
लेकिन आप एक टिओसेको हैं.
और आप बोस्टन विश्वविद्यालय से स्नातक होंगे ।
आप STIC को पुनः लेंगे
और प्राप्त करेंगे,
पढ़ाई करके, पहले जो उच्च
अंक प्राप्त किए थे।
वरना...
वरना आप क्या करेंगे, पापा?
मैं चाहे कुछ भी करूं, मैं
तुम्हारे लिए कभी पर्याप्त नहीं हूं।
तुम मूर्ख, बेवकूफ लड़के हो।
तुम मेरे बिना कुछ भी नहीं हो.
जो कुछ भी तुम्हारे
पास है वह मुझसे आया है,
आप यह कभी मत भूलना.
खैर, अब मैं
तुम्हारे साथ रहना छोड़ चुका हूं।
मैं यह काम स्वयं कर सकता हूं।
मुझे काट दो, मुझे फेंक दो।
मुझे अब कोई परवाह नहीं है.
खैर, मैं भी नहीं।
देखो क्या तुम
मेरे बिना जीवित रह सकते हो?
आगे बढ़ो।
आगे बढ़ो और असफल हो जाओ!
ग्रेस, जवाब छापो।
वही!
लिन, मैं अपने पिता के पास वापस नहीं जाना चाहता ।
इसलिए हम इसे जारी रखेंगे।
वह।
इसे अभी, शीघ्रता से प्रिंट करें!
हाँ,
हाँ!
मुझे खेद है, लिन.
हां।
मुझे पैट के साथ खड़ा होना होगा।
- ठीक है, ग्रेस.
- ठीक है.
यदि यह आपका अंतिम निर्णय है,
मेरा इससे कोई लेना देना नहीं है.
मैं समझ गया।
ठीक है, ग्रेस.
बस एक अक्षर हटाएँ और फिर उसे प्रिंट करें।
आगे बढ़ो।
लिन.
बस साथ खेलते रहो.
आप कुछ भी नहीं खोएंगे.
बस
इस पर आँखें मूंद लो, लिन।
चलो चलें, ग्रेस.
ठीक है, मैं चलता हूं।
-
चलो, इसे प्रिंट करते हैं।
लिन!
आप कहां थे?
तुम अब ही घर क्यों आ रहे हो?
मुझे बहुत खेद है, पिताजी।
मुझे खेद है।
मैं तुम्हें सब कुछ बताऊंगा.
लेकिन मुझे आशा है...
मुझे आपसे कुछ पूछने की उम्मीद है ।
यह क्या है?
मुझे आशा है कि आप मेरे साथ शिक्षा आयोग में आएंगे ।
उन्हें कुछ महत्वपूर्ण बातें जानने की जरूरत है ।
ठीक है।
मुझे माफ़ करना, पिताजी.
मुझे आशा है कि आप नाराज नहीं होंगे।
कोई बात नहीं।
- मुझे बहुत खेद है।
- कोई बात नहीं।
मुझे बहुत खेद है, मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
कोई बात नहीं।
लिन.
मुझे माफ़ करना, पिताजी.
आज सुबह कई परीक्षण स्थलों पर अफरा-तफरी मच गई
जब अचानक रुकना
राष्ट्रीय कॉलेज प्रवेश
परीक्षा के लिए आदेश दिया गया था,
परीक्षा के प्रश्नों में लीक का खुलासा होने के कारण यह कदम उठाया गया ।
शिक्षा आयोग के अनुसार
,
एक 17 वर्षीय छात्र
चलो एंजेल नाम से छुपते हैं
, स्वेच्छा से रिपोर्ट करते हैं
कि वह और
उसकी तीन सहेलियाँ
एनसीईटी प्रश्नावली चुराने का प्रयास किया
और इसे कुछ
ग्राहकों को 50,000 पेसो में बेच दिया।
क्या?
ऐसा नहीं हो सकता.
हम क्या करें, ग्रेस?
हमें
बस लिन की बात सुननी चाहिए थी।
हमें वहीं रुककर
पैसे वापस कर देने चाहिए थे।
पुलिस.
इंतज़ार।
हमें अभी तक पता नहीं है.
हम हर बात से इनकार कर देंगे।
मैं बात करूंगा, ठीक है?
पापा?
आपने मुझे किस प्रकार ढूंढा?
यह वास्तव में महत्वपूर्ण नहीं है.
मुझे अपने बेटे से बात करनी है ।
बेहतर होगा कि तुम
घर जाओ, ग्रेस।
ड्राइवर तुम्हें ले जाएगा.
नहीं।
ग्रेस यहीं रहती है।
मुझे बताओ तुम
उसके सामने क्या कहना चाहते हो।
ठीक है।
मैंने सारी व्यवस्था कर ली है।
आप अमेरिका जा रहे हैं.
तुम वहाँ पढोगे.
और अब हमें यहां से जाना होगा।
आपकी उड़ान चार घंटे में है।
और जहां तक ​​इस घोटाले का सवाल है,
मैं इसकी देखभाल करूंगा
जैसे मैं हमेशा करता हूँ जब भी
तुम गड़बड़ करते हो।
क्या?
और हमारे पास आपकी मूर्खतापूर्ण गलतियों पर विचार करने का समय नहीं है ।
नहीं।
ग्रेस के बारे में क्या?
बेहतर होगा कि आप संबंध तोड़ लें।
क्या?
ग्रेस और मैं अलग नहीं हो सकते, पिताजी।
और क्या?
तुम
उसके साथ यहीं रहने वाले हो
और जब आप जेल में होंगे, तो क्या आप
सोचते हैं कि आप एक ही कोठरी में एक साथ होंगे?
यीशु.
पिताजी, कृपया.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
कृपया ग्रेस की भी मदद करें।
हम हमेशा साथ रहेंगे।
मैं कुछ भी करूंगा.
मैं अब और विद्रोह नहीं करूंगा.
कृपया, पिताजी.
एक संघीय वकील.
एक अच्छा.
लेकिन अब आप एक साथ नहीं रह सकते .
उसके पिता की अनुमति न होने के अलावा ,
आप जो भी करते हैं, उससे
परेशानियाँ और समस्याएँ ही आती हैं।
आपने जो किया उससे कभी कुछ नहीं सीखा ।
तुम उसकी मदद करना चाहते हो?
बस आज्ञा मानो.
मैं कार में तुम्हारा इंतज़ार करूंगा.
वह।
मुझे माफ़ करें।
मैं तुम्हें छोड़ना नहीं चाहता.
मैं आपको याद करने लगा हूँ।
यह ठीक है, माननीय.
तुम्हें पता है, शायद
तुम्हारे पिताजी सही हैं।
हम बस फोन करेंगे और
मैं आपसे वीडियो चैट करूंगा।
और शायद अगर मेरे पिताजी
मुझे इजाजत दें, तो मैं वहां आपसे मिलने आऊंगा।
मैं आपसे बहुत प्यार है।
मुझे तुमसे प्यार है।
अलविदा।
वह वही है।
- यह वही है, ठीक है।
- वहाँ।
ट्रिस्टन बंगकट.
हमारे पास आपके लिए गिरफ्तारी वारंट है ।
अरे, यह क्या है?
क्यों?
आपके बेटे के पास एक मामला है.
मामला?
हुह?
ट्रिस्टन, तुम्हें
चुप रहने का अधिकार है।
आप जो कुछ भी कहेंगे उसका
इस्तेमाल अदालत में आपके पक्ष में या आपके खिलाफ किया जा सकता है और किया जाएगा।
आपको अपना वकील रखने का भी अधिकार है ।
- और यदि आप इसे खरीदने में सक्षम नहीं हैं,
- एक क्षण रुकिए।
- सरकार एक उपलब्ध कराएगी।
- कृपया प्रतीक्षा करें।
- क्या आप अपने अधिकारों को समझते हैं?
कृपया प्रतीक्षा करें।
थोड़ी देर रूकें।
- तुमने क्या किया?
- माफ़ करना, माँ।
माफ़ करो मां।
चिंता मत करो, ट्रिस्टन.
ट्रिस्टन, मैं एक अच्छा वकील ढूंढूंगा।
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
उसे याद रखो।
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
अब आओ, हमारे साथ आओ।
- कृपया प्रतीक्षा करें।
- माँ, मुझे छोड़कर मत जाओ।
आओ, अब हमारे साथ आओ।
अब आओ, आओ!
- माँ!
- रुको! रुको!
माँ!
माँ, नहीं! मेरे साथ आओ!
- माँ!
- अब आओ!
सभी परीक्षा स्कोर रद्द कर दिए जाएंगे
और एनसीईटी का नया दौर
अगले महीने आयोजित किया जाएगा।
दो और लोगों को गिरफ्तार किया गया है
एनसीईटी परीक्षा में नकल करने के लिए।
एक पूर्व प्रोफेसर,
जिनकी पहचान माया सेलिनास के रूप में हुई है
धोखाधड़ी कांड में ग्राहकों का संपर्क था ।
उसका लाइसेंस रद्द कर दिया जाएगा और
उसका ट्यूटोरियल सेंटर बंद कर दिया जाएगा।
एक जांच
भी की गई
डीएल प्रिंटिंग में काम करने वाले कर्मचारियों के बीच
एनसीईटी परीक्षा घोटाले के कारण ।
वित्तीय वर्ष की प्रारंभिक जांच में यह भी निर्णय लिया गया
वह उपनाम "एंजेल" और उपनाम "बेबी"
दोनों को उनके मामलों में इरादे की कमी के कारण बरी कर दिया जाएगा
और साथ ही उनके साफ़ आपराधिक रिकॉर्ड के कारण भी ।
मुझे खेद है कि आपके साथ ऐसा हुआ।
मुझे भी माफ़ी मांगनी चाहिए थी.
आपको पता है,
मुझे
आपकी बात सुननी चाहिए थी.
वे उत्तर नहीं छापने चाहिए थे
और मुझे
इसे वहीं रोक देना चाहिए था।
कोई बात नहीं।
आपको पता है,
जब पुलिस आई,
मुझे लगा कि मैं
डर जाऊंगा.
लेकिन ईमानदारी से कहूँ तो, किसी कारण से,
मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे
मेरे सीने से कोई भार उतर गया हो।
मुझे अब झूठ बोलने की जरूरत नहीं है।
मुझे अब और दिखावा करने की ज़रूरत नहीं है।
धन्यवाद, वकील.
अनुग्रह।
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
उससे दूर रहना?
बहन।
चल दर।
वकील.
मैं हमेशा आपसे मिलने आऊंगा.
धोखाधड़ी कांड का कथित मास्टरमाइंड
"चार्ल्स" उपनाम के तहत छिपा हुआ
एक वर्ष के लिए युवा हिरासत केंद्र में हिरासत में रखा जाएगा
पिछले एसटीआईसी में धोखाधड़ी के उनके पिछले मामले के कारण ।
पापा।
मैं आपके लिए मॉड्यूल लाया हूँ
ताकि आप स्कूल में न होने पर भी पाठों से अपडेट रहें ।
धन्यवाद पिताजी।
क्या तुम्हें कोई परेशानी है?
तुम उदास लग रहे हो।
कुछ नहीं, पिताजी.
मैं बस इसलिए दोषी महसूस करता हूँ क्योंकि
तुम अब भी मेरे प्रति दयालु हो
भले ही मैं
तुम्हारे लिए एक बुरी बेटी हूँ.
मैं आपको निराश करता रहता हूं।
क्या ऐसा है?
मेरा मानना ​​है यह हो सकता है...
शायद मुझे होना चाहिए
मैं अपने आप से अधिक निराश हूँ।
तुम्हें पता है, लिन,
मुझे
पिता बनने के बारे में कुछ नहीं पता था
तुम्हारे आने से पहले.
इसलिए हो सकता है
मैं ही वह कमी थी,
शायद मुझे पता भी नहीं था
आपको सही तरीके से कैसे बड़ा किया जाए।
लेकिन
तुम कभी मत कहना,
कि तुम मेरे लिए निराशाजनक हो
। क्योंकि तुम नहीं हो।
मैं तो आपकी प्रशंसा भी करता हूं।
आप सिर्फ बुद्धिमान नहीं हैं.
आप गलतियाँ करते हैं, हाँ।
लेकिन,
आप अपने दिल में जानते हैं कि
खुद को ठीक करने के लिए क्या सही है।
आप अभी भी
वही करना चुनते हैं जो सही है।
और क्योंकि उसके,
तुम मेरे लिए एक आशीर्वाद हो.
मुझे तुम पर गर्व है.
नहीं, पिताजी.
क्या आपके पास कभी
ऐसा कोई छात्र था?
कौन सा,
उचित, सभ्य, स्मार्ट?
मुझे नहीं मालूम, शायद।
एक शिक्षक के रूप में मैं केवल यही कर सकता हूं ...
मेरा सबसे अच्छा है,
मुझे उम्मीद है कि किसी दिन, उन
बच्चों में से कोई मुझसे कुछ सीखेगा।
भले ही
मैं व्यक्तिगत रूप से उनकी प्रगति नहीं देखता,
अब मेरे लिए यह कोई मायने नहीं रखता.
मेरे जीवन का सबसे अच्छा छात्र
यहीं मेरे साथ है।
यह आप हैं।
धन्यवाद पिताजी।
मैं आपसे प्यार करता हूं, पिताजी।
मैं तुमसे प्यार करता हूं, लिनलिन।
अब और दुखी मत हो, ठीक है?
एक बार फिर धन्यवाद।
इसका ज़िक्र मत करो.
नमस्ते।
मुझे आशा है कि सभागार
आपके बैच के स्नातक स्तर तक समय पर पूरा हो जाता है
आपको पता है,
मैंने सचमुच सोचा
या तो आप या ट्रिस्टन
अपनी कक्षा के विदाई भाषण देने वाले होंगे।
जैसे की वो पता चला,
पोसेंटी के इतिहास में
, शीर्ष
छात्र
वे वे लोग भी थे जिन्होंने
संभवतः सबसे शर्मनाक कार्य किया था।
शायद अगले टूर्नामेंट में,
पोसेंटी भी
चैंपियनशिप में जगह बना सकते हैं
अगर लिन खेलता है.
वह भी तब जब आप उसे एक मौका देंगे
पोसेंटी का विद्वान होना।
खैर, यह तो
बहुत ज्यादा मांगना है, विन।
मुझे पता है।
इसलिए मैं आपका आभारी हूँ कि आप
आये ताकि आप लिन को देख सकें।
कि वह
जीतने वाली छात्रा हो सकती है
आपकी सभी शैक्षणिक
प्रतियोगिताएं
अगर आप उसे एक मौका दें.
आप ठीक कह रहे हैं।
मेरा मतलब है, वह
बहुत बुद्धिमान है।
मैं आपसे क्षमा मांगना चाहता हूं ।
जो कुछ भी हुआ उसके लिए मैं सचमुच खेद व्यक्त करता हूं ।
आप मुझे निष्कासित कर सकते हैं, लेकिन...
तुमने नहीं किया.
सही।
तुम्हें भी
ट्रिस्टन जैसी सजा मिलनी चाहिए।
लेकिन,
आपने पश्चाताप दिखाया है।
आपने
अधिकारियों के सामने आत्मसमर्पण कर दिया।
जो मुझे मेरी मुख्य बात तक लाता है।
मुझे लगता है, आपको पोसेंटी छोड़ने की जरूरत नहीं है।
लेकिन मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
वह क्या है?
इस साल,
आवेदन खोले गए
आलमी-खतीब छात्रवृत्ति के लिए।
ऐसा
हर दो साल में ही होता है
आवेदकों के लिए।
मेरी राय में, यह
सबसे कठिन छात्रवृत्ति है
सभी की तुलना में.
आप पूरे दक्षिण पूर्व एशिया के छात्रों के साथ प्रतिस्पर्धा करेंगे ।
और,
लिन, मुझे लगता है कि तुम ही
एकमात्र हो जो इसे जीत सकते हो।
पूरे स्कूल में.
मुझे लगा कि मैंने
सही चुनाव किया है।
लेकिन क्या मेरा चुनाव
सभी के लिए सही था?
शायद हम
ग्रेस के परिवार से दान मांग सकते हैं।
क्या उनके पास
प्रिंटिंग प्रेस की कोई श्रृंखला नहीं है?
सही।
उसके पिता से पूछो कि क्या वह
हमें प्रायोजित कर सकते हैं।
नमस्कार दोस्त।
यदि आपको
अपनी रिपोर्ट में सहायता की आवश्यकता है,
आप किसी व्यक्ति को इसे लिखने के लिए भुगतान कर सकते हैं ।
मैं किसी को जानता हूं।
तुम्हें उसका नंबर चाहिए?
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो।
लिन, तुम्हें पता है क्या?
यह व्यवस्था ऐसी ही है।
दुनिया इसी तरह काम करती है।
यदि आप यह छात्रवृत्ति जीतते हैं, तो
आपको यहां स्कूल जाने का मौका मिलेगा।
और अगले साल,
विदेश में स्कूल जाने के आपके सपने,
सच हो जाएगा.
मैंने
अभी अपना अंतिम निर्णय ले लिया है।
हममें से किसी एक को
वहां पहुंचने में सक्षम होना चाहिए।
शायद इसमें समय लगे
गरीबी और भ्रष्टाचार मुक्त प्रणाली को पुनः डिजाइन करने के लिए एक अच्छा धोखेबाज ।
निर्णय आपका है, बैंक.